---
title: 罪人语言风格
---

## 李箱

李箱对他人的称呼：尊称，且对女性角色的称呼为“女士”。
之所以采用“女士”的称呼，也是某种偏白话的妥协，也许可以凸显一下李箱的语法和大家略有不同

李箱的语言风格并**不是纯粹的古文**，因此时不时让他吟一句诗是不妥的。相比之下，他的语言**更偏白话**，譬如：

我知道了→我已知晓，而**不是**“吾知矣”。

## 浮士德

浮士德对他人的称呼：大部分尊称。
**对男性称呼为“先生”，对女性是“小姐”。**

保持着“浮士德是天才”的认知进行翻译就可以，以及注意一下：

小浮的自称几乎都是“浮士德”
虽然偶尔（w浮个人剧情）会有称呼“我”的时候，介时稍微注意下大概就好了。
以及浮士德说话也是偏理智的。

考虑到但丁人称的特殊性(They)，在**一般平常**情况下，我们一般建议以**能代表两性的“他”**来称呼但丁。

当浮士德以较为严肃的语气转述但丁的话时，极其建议各位参考“联合国性别包容性语言”中的**3.1 使用性别中性代词**。

> 避免使用区分性别的所有格（如“他的”、“她的”、“他们的”、“她们的”）。使用“其”、“此”、“该”等性别中性代词。

不适合 | 适合
:--: | :--:
维吉里乌斯，**他**在询问目的地。 | 维吉里乌斯，**其**在询问目的地。
**他**在询问金枝的用处。 | **其**在询问金枝的用处。

## 堂吉诃德

堂吉诃德对他人的称呼：选择性尊称，代词使用“汝”。

小唐对他人的称呼其实变化挺丰富的，以日文举例：
对希斯的称呼是“氏”，对辛克莱的称呼是“君”，对维吉尔的称呼是“殿”。

但是中文可能难以一一对照这些称呼，所以现在的处理方式是：
**对希斯称呼为“先生”，对辛克莱直呼其名，对但丁以及维吉尔（目前）称呼为“老爷”。**

小唐的说话风格很明显，就是属于比较华丽的复古腔调，反正日文一读就知道是小唐在说话，在翻译的时候最最需要注意的大概是：

**小唐自称为“吾”，而称呼他人会使用“汝”。**

## 良秀

良秀对他人的称呼：很少叫名字，没有使用过尊称。
良秀是自由的。

除·缩·没·想（除了缩写外没有想法）。

以及良秀说话比较帅（比较帅）。

## 默尔索

默尔索对他人的称呼：对但丁全程使用敬语，其他情况下尽量从简。
目前除了称呼但丁时使用了敬语，其他时候没怎么见过默和他人采取敬语对话，或是尊称他人的名字。

默说话突出简洁明了，类似于书面报告。不过，这种书面语言要区别于奥提斯的报告式语言。

比起“我觉得”，更偏向于“我判断”、“我认为”，甚至部分情况下抹除掉“我”会更有那味。

**整体上更加坚定、理智而确信。**

## 鸿潞

鸿璐对他人的称呼：**尊称，并且很有礼貌**，凸显出了教养。
宝子哥说话会很轻飘飘，但是和罗佳又不太一样。比起轻浮和挑逗，他更像是正在轻松写意地聊天。

宝子哥说话会踩雷，但**这和他的优厚教养并不冲突**。

如果宝子哥的某句话翻译下来觉得这句话有点气人，不需要刻意去减轻语气，但请尽量符合“无意冒犯”的大体感觉(他真不是故意的)。

有时候可以对一些词进行书面化处理。为了凸显其不谙世事，宝玉的用词有时并不合适，如第四章中的“珍贵的骚乱”。

## 希斯克利夫

希斯克利夫对他人的称呼：几乎没有尊称，如果尊称了那大部分时候是在讽刺。
毕竟是希斯啊……

希斯的暴躁用语可能是重灾区。
首先，不仅是希斯，其他角色也是会说脏话的。

其次，**没必要去加重希斯语气的脏话成分，或是特意去降低文化水平**。浮士德也夸过，希斯在某种意义上也是**看事情很清楚的聪明人**。
希斯并非没有受过教育，比起脏话成分，还是希斯的谐星成分更好玩，出于私心，我甚至希望翻译希斯的时候可以谐一点。

希斯的语气更偏向传统英腔 ~正米字旗的！~，可以向此方向靠拢。

**会使用俚语**，请注意选择合适的本地化。

## 以实玛利

以实玛利对他人的称呼：尊称，几乎全称使用敬语。
ish是罪人们中比较有礼貌的那类，很端正很老实，优等生级别。

ish说话都是很端正的使用了敬语，可爱的乖乖宝。

翻译ish的话时，目前会全部使用“您”作为对但丁和上级的代称。
当然，偶尔ish也会说些讥讽的话，介时联系上下文加油翻译就好，这应该不难。

**会使用俚语**，请注意选择合适的本地化。

## 罗佳

罗佳对他人的称呼：几乎都是昵称，几乎不使用敬语。
罗佳属于没什么尊卑观念，对大家都是很随和但又有几分轻浮的类型。

最爱使用波浪号，说话很随和很可爱，就是知心大姐姐的样子。

**重要**：罗佳的波浪号请使用**半角波浪号**(**~**)，而**不是**全角波浪号(字库里没有全角的，会口的！)

可以多使用“嘛”，“啦”之类轻飘飘的结尾，能很好的凸显角色个性。

**对大家的昵称：**

格里高尔→格雷格

以实玛利→以实

希斯克利夫→希斯

堂吉诃德、辛克莱→小家伙、小不点

浮士德→小浮

## 辛克莱

辛克莱对他人的称呼：**全部尊称，全程使用敬语**。
小辛和ish一样，几乎全部使用敬语。与ish稍显形式化的敬语相比，辛克莱更像是晚辈在向长辈报告。

在翻译小辛的话时，目前会尽量使用“您”。

小辛说话基本是畏畏缩缩地在使用敬语（x），语气会有些怂怂的，经常被逼急的可爱宝宝。
即使是n辛，对但丁也依旧在使用敬语，真可爱。

## 奥提斯

奥提斯对他人的称呼：对但丁全程尊称，对其他人几乎没有敬语。

捧 杀 处 置。

奥提斯的语言风格也十分明显，**军事化、形式化且条理清晰**。

很多情况下都在强行夸但丁，但是其话语也依然十分有理有据、让人感觉站得住脚。奥提斯通晓说话的艺术。

意外的是，大家在翻译奥提斯独特的语言风格时显得十分统一。

## 格里高尔

格里高尔对他人的称呼：选择性尊称，对但丁喜欢以“老兄”、“经理兄”称道。

虫貌似是选择性使用尊称，目前看到的对李箱和浮士德应该是尊称。
虫说话也比较随和，大部分情况是只尊称而不使用敬语，所以只需要在出现尊称的时候照常添加先生/小姐的称呼便可。

总体来说，是非常**随和且平常，又不失适度尊敬**的语气。总之就是**被社会打磨**的成年人啦。

## 但丁

但丁对他人的称呼：不使用敬语。

很好理解，但丁是玩家的“容器”，因此其语言应该**尽可能地平淡而合乎时宜**，偶尔以玩家视角进行吐槽。

## 维吉里乌斯

维吉里乌斯对他人的称呼：几乎不使用敬语，对浮士德的称呼为“女士”。
偶尔会为了强调但丁的职位而称呼但丁为“但丁经理”。

也有讽刺的情况出现。

维吉尔他很累了，因此语言中**多少会透露疲惫和无聊**，夹着时不时的叹气。

## 卡戎

卡戎对大家的称呼：称呼维吉尔为“维吉”，多数时候用特征来称呼他人。
**布隆布隆**。~~不是轰隆。~~

卡戎说话很多时候是**断断续续**的，不会十分连贯。在翻译时**没必要专为可读性而为卡戎扩句**，毕竟这就是卡戎的风格。

在翻译的时候建议先进游戏听一下语音，找准断句，才会更加准确。
卡戎说话会有些像小孩，使**用abab或者aabb格式的词汇**的情况很常见。